# 什么叫会？
1. **高频词**都掌握了
2. 能**自然使用**已经会的
3. 不懂能用**英语问**、用**英语理解**
4. 发音接近**英语母语者**
5. **语速、说话节奏**等都接近英语母语者
6. 讲话时有英语母语者的**肢体语言**
7. **语感**跟英语母语者一样

# 学好英语溜达前提
1. 停止用错误的方法
2. 开始用正确的方法
3. 建立准确的习惯
4. 利用合适的工具和环境
5. 心理状态管理
6. 投资足够的时间

# 英语学习下意识的重要性

## 有意识学习
- 先学习关于英语知识
- 故意联系英语语法的规律
- 先学习很多英语的单词
- 最终可以用英语沟通
- 一直痛苦不舒服

- 问题：
	+ 频带宽度问题
	+ 大脑有意识的频带太窄
	+ 可以理解成点对点(P2P)

## 下意识学习
- nature 自然
- subconsciousness 下意识

- 过程
	+ 发挥下意识的为例
	+ 自然习得英语的一切
		* 单词
		* 语法
		* 英语的规定
	+ 一直很舒服，没有压力

## 如何提高下意识
- 不要强迫自己
- 进入较为放松的状态
- 注意力随时的改变
- 80%以上的放在，可理解输入
- 相信从自己大脑跳出来的自然反应


# 如何记忆单词
- 扩展关联法

Good		Hot
Friend		Girl
Morning		Boy
Happy 		Dog

Good Girl
Good Boy
Good Morning
Hot Girl
Hot Boy
Hot Morning
Boy Friend
Girl Friend

- 先建立**核心词汇**并**熟练运用**，随之给大脑建立**信息网**，围绕核心词汇进行**异步扩大词汇量**

- 必须有明确的学习目标

# 如何下顶一个好的目标
- 不要太低，需要有足够的挑战
- 必须对个人吸引力
- 自己要觉得值
- 用里程碑版大目标分成“能消化”小目标

- 树立一个良好的学习英语的长期目标，并把它分成小的的短期目标，这样学好英语的速度会更快。

# 成年人学习外语比孩子快
## 如何发挥成年人优势
- 故意对问题进行深度处理
	+ 故意用画面和感觉
	+ 联想
	+ 自言自语
- 用已会的信息来解决问题
	* 相同的词
	* 国际肢体信号
- 用已有的认识提升理解度
- 用语法表格建立宏观认识
- 适当的做笔记记录知识点
	+ 肌肉记忆有助于提高学习效率


# 为什么上课的效果的差
**教!=学**

## 大脑特点
- 大脑不善于吸收别人认为重要的事情

## 帮助自己的大脑学会
- 保持大脑的轻松和好奇
- 大脑愿意吸收信息时，进入学习过程
- 集中于合适的内容
	+ 太容易
	+ 太难
- 对自己有重要关联的内容
- **知道!=会**
- 英语学习必须勤学多练
- 师傅领进门，修行在个人
- 依靠自学
- 大脑愿意吸收信息时，就开始学习
- 故意调整大脑的状态
	+ 运动+听英语
	+ 音乐
- 现代社会里最合适的外语学习方法
- 把学习过程变成自己的

## 好的移动英语学习课程应该有的特点
- 微课程：几分钟内可以过完一遍
- 音频和视频的学习资料为主
- 可理解的输入的内容和学习过程
- 中英词组对照的学习内容
- 大脑学习状态的辅导资料
- 配置学习过程的节奏的音乐
- 能随身携带

## 如何更快的学习好英语
1. 学习之前故意调整好大脑的状态
2. 挑选适合自己学习自学课程
3. 运用移动设备随时随地学习

## 坚持学英语的秘诀
- 从一个习惯递增到多个习惯，用这些习惯来支撑英语学习


### 习惯1：进入英语频道
- 每天听一些英语，培养语感，建立听英语的许冠
	+ 不停英语感到奇怪

### 习惯2：建立英语思维
- 培养英语思维，习惯于用英语去表达见到想到的事物。
- 每天用英语想日常生活的东西
1. What would I wear tody?
2. It's eight thirteen clock. I'm late.

- 单词开始

### 习惯3
- Hear how it feels, fell how it sounds.
- 在说英语的过程中，要和足以嘴巴里的感觉，通过感觉来强化自身口语的能力。

- 中文（杯子） -> 画面 -> 英语（cup）
- 中文（热） -> 画面 -> 英语（hot）

### 习惯4 - 一个盒子两条路
- 将英语与画面相关联，看画面想到英语表达，看英语想画面呈现。

### 习惯5 - 每时每刻自言自语的习惯
- 单词开始（小标签）
- 造短语（two doors）
- 造完整的句子来描述你周围的环境（What's on telivision?）
- 在这个基础上做场景对话


### 习惯6 - 玩儿词
- 通过“玩儿词”的方法，牢固英语信息网，熟悉英语语感并逐渐掌握英语语法。car, man, cup 组成不同的关系，加强信息网

### 习惯7 - 每天开头，真实沟通
- 每天与生活中的这人对话，或通过互联网平台进行英语交流，养成真实沟通的习惯。

### 习惯8 - 1天彻底搞定一个发音
- 随时随地找机会练习发音，1天练好1个，一个半月掌握英语44个发音。

### 习惯9 - 每天写作进行真实沟通
- 每天用英语文字跟朋友或家人进行真实沟通（短信/微信），通过实践训练丰富写作词汇，强化写作能力

### 习惯10 - 内心双语录音
- 反复听母语者发音，将一次次对比并改正的过程转化成习惯，英语学习事半功倍。

## Skeleton key :　开头说话工具箱

### 高频词单词
- what
- where
- who
- when
- why
- How

- I me
- You
- He Him
- She Her
- They Them
- It

- This
- That
- Here
- There

- is are

- Please
- Thank you

- Yes No

- give 给
- want 要

Hoq do you say this?
这个是怎么说？

What is this called?
这个叫什么名字呢？

Please say that again.
请在说一遍

Please speak more slowly
请说的慢一点。

I don'nt understand.
我不太明白

- 不需要分解成单词
- 只需要掌握一句话的整体含义
- 马上使用

### 胶水词儿
- 名词
	+ 物体 thing
	+ 概念
		* 感觉
		* 思维
		* 动作
- 胶水词
	+ 描述类
		* 方位表达类: top/bottom/left/right/in front/behind/inside/outside
		* 大小: big/small/tall/short/long
		* 颜色: black/white/red/green/blue/grey/purple/orange/gold/silver/brown/pink/yellow
		* 形状: 
		* 问题类
		* 数字
	+ 逻辑类
		* 链接类:so所以/because因为/and和/but但是/although虽然/however但是
		* 情态类： can/can't/should/shouldn't/must/somtimes/never/always

- 掌握描述类和逻辑类两大“胶水词”解决日常生活中最基本的交流。

#### 特别的万能的词儿
- What is this thing?
- How do you say this thing
- I want that thing.
- Give me that thing there.
- Whose is this thing?
- Do you wan this thing?
- Please bring that thins here!


# 一个盒子两条路

- 大脑经过5个器官系统认识世界和语言
	+ 视觉：眼睛
	+ 听觉：耳朵
	+ 感觉：身体
	+ 嗅觉：鼻子
	+ 味觉：舌头
	+ 语言：标签

- Same Box - Different Path
- 中文 + 画面感觉
- 英语 + 画面感觉

## 先学具体的东西-名词，动词

- cup
- drink
- green
- woman
- door
- stand

- Where is ...?
- How do you ...?

- 语法信息变成画面和感觉
	+  A car: 不固定
	+ The car: 固定

- The woman (who) is standing by the door is out English teacher.
	+ The woman
	+ stading
	+ door
	+ teacher
	+ who is : 的那个

## 把词组编程画面
## 把语法画面化
## 增加比喻

- 想要 : would like
- 我想要 ： I would like
- 咖啡 ： Coffee
- 我想要咖啡 ： I would like coffee

- 是语法信息编程画面和感觉灵活运用语言沟通学习“一个盒子两条路”的学习方法。

# 心目中的含义
- 先听英语后说英语

1. 耳朵+嘴巴+大脑

## 口头语必须经过的路线
- 建立英语声音过滤
	+ 大量的听，改变大脑神经系统
- 练好面部肌肉
- 把声音和画面和感觉链接起来
- 把自己的反应自动化

- 先听->后鸣 -> 写字和看

- 口头语 -> 书面语


## 学英语为什么要从听开始？
- 耳朵和嘴是语言的核心器官，只有大量的听，然后将听到的声音和心目中的画面和感觉连接起来，才能解决英语沟通的问题。

## 可理解输入在生活中如何用
- 观察整个环境
- 观察具体动作

## 主要步骤
1. 观察场景里的所有信息
2. 把场景的含义沉淀出来
3. 听词的时候，把它当作整个场景之上的多一条信息路线
4. 记住这些声音并且把场景的含义融成一体

